Упражнение 12
=============

1. Дефинирайте тип `BinaryTree`, представящ двоично дърво, съдържащо стойности
от произволен тип във възлите си.

2. Дефинирайте функция `maxSumPath`, която приема за аргумент двоично дърво `t`
с числа във възлите и намира максималната сума на числата по някой път от корен
до листо.

3. Дефинирайте функция `bloom`, която по дадено двоично дърво `t` връща ново
дърво `t'`, което представлява `t`, в което на всички листа са добавени по два
наследника - нови листа със същата стойност като на родителите си.

4. Дефинирайте функция `prune`, която по дадено двоично дърво `t` връща ново
дърво `t'`, което представлява `t`, в което всички листа са премахнати.

5. Дефинирайте тип `BST`, който да представлява двоично наредено дърво,
съдържащо стойности от произволен тип във възлите си. Дефинирайте следните
функции към него:

   * `bstInsert :: Ord t => t -> BST t -> BST t` - добавяне на стойност в
   дървото
   * `bstSearch :: Ord t => t -> BST t -> Bool` - търсене на стойност в дървото
   * `bstSize :: BST t -> Int` - брой стойности в дървото
   * `bstFromList :: Ord t => [t] -> BST t` - конструиране на двоично наредено
   дърво от списък със стойности
   * `bstValues :: BST t -> [t]` - списък с всички стойности в дървото
   * `bstSort :: Ord t => [t] -> [t]` - сортиране, използвайки двоично наредено
   дърво като междинна структура

6. Дефинирайте тип `Map`, който да представлява структурата от данни речник,
реализирана с двоично наредено дърво. Да се дефинират следните функции към нея:

   * `mapInsert :: Ord k => k -> v -> Map k v -> Map k v` - вмъкване на ключ със
   стойност в дървото. Ако стойност за този ключ съществува, нека тя да бъде
   заместена с новата.
   * `mapSearch :: Ord k => k -> Map k v -> Maybe v` - търсене на стойност по
   ключ в дървото (обърнете внимание на типа на връщане)

7. Дефинирайте тип `Direction`, който представя посока при търсене в двоично
наредено дърво (ляво или дясно). Да се дефинира функция `bstPath`, която по
даден елемент и двоично наредено дърво намира последователност от посоки до
елемента в дървото, ако такава съществува.
